You wanted to see me?
Вы хотели меня видеть?
To give me a test?
Чтобы проверить меня?
The Crystal Empire has returned.
Кристальная Империя вернулась.
You want me to help protect an entire empire?
Вы хотите, чтобы я помогла защитить целую империю?
It must be you, and you alone.
В итоге ты и только ты должна
But, what if I fail?
Но… что, если я не справлюсь?
Let's just say the empire isn't the only thing that's returned.
Скажем так, вернулась не только Империя.
Sparklriffic!
Искрослепительно!
With Cadance putting all her strength into keeping her spell going,
Поскольку Каденс тратит все силы на поддержание заклинания,
and me trying to keep an eye on signs of trouble in the arctic,
а я присматриваю за севером на случай опасности,
we haven't been able to gather much information from the Crystal Ponies.
нам мало что удалось узнать от Кристальных Пони.
There are Crystal Ponies?!
Бывают кристальные пони?
I wish I could help you.
Я очень хотела бы помочь…
But I can't seem to remember anything before King Sombra came to power.
Но я, похоже, не помню ничего из того, что было до прихода Короля Сомбры к власти.
History of the Crystal Empire.
История Кристальной Империи.
The last page of the book mentioned a crystal heart as the fair's centerpiece,
Последняя страница книги упоминает кристальное сердце, как жемчужину ярмарки.
so I used my magic to cut one out of a crystal block.
Вот я магией и вырезала его из кристалла.
The whole purpose of the Crystal Fair is to lift the spirits of the Crystal Ponies,
Цель Кристальной Ярмарки — поднять дух кристальных пони,
so the light within them can power the Crystal Heart,
чтобы их внутренний свет питал Кристальное Сердце…
so that the empire can be protected!
и таким образом империя была защищена!
I think we may have a problem...
Похоже, у нас проблемы.
I didn't know it was an actual relic!
Я не знала, что это настоящая реликвия.
It's alright, Twilight.
Всё в порядке, Твайлайт.
Twilie...
Твайли!
The empire is under attack!
На нас напали!
I have to find the crystal heart!
Я должен найти Кристальное Сердце!
No, you stay here with Cadence.
Останься с Каденс.
She needs you, Shining Armor.
Ты нужен ей, Шайнинг Армор.
I'll retrieve the heart.
Я верну Сердце.
Let's do this!
Погнали!
I've been trying to figure out how I'm meant to pass Celestia's test.
Я пытаюсь выяснить, как мне справиться с заданием Принцессы Селестии.
Retrieving the Crystal Heart must be it.
Должно быть, мне нужно вернуть Кристальное Сердце.
But there is something else you can do.
Но есть ещё кое-что, с чем ты можешь мне помочь.
Name it!
Говори!
You and the rest of our friends have to keep the fair going.
Ты вместе с остальными должна следить за тем, чтобы Ярмарка продолжалась.
What?
Что?
With that... thing moving into the Empire?
Несмотря на то, что на Империю движется эта штука?
The whole purpose of the crystal fair is to lift the spirits of the crystal ponies
Цель Кристальной Ярмарки — воодушевить кристальных пони,
so they can activate the crystal heart.
чтобы они смогли заставить Кристальное Сердце работать.
Yeah, and?
Да, и?
If the crystal ponies find out king Sombra is trying to take over the empire again,
Если кристальные пони узнают, что Сомбра пытается снова захватить Империю,
their spirits are gonna be anything but lifted.
они будут какими угодно, но только не воодушевлёнными.
It won't matter if I find the crystal heart.
Смогу я найти Сердце или нет, будет уже не важно.
We won't be able to make it work.
Они не смогут заставить его заработать.
You have to keep them happy here at the fair.
Постарайся, чтобы они всё так же веселились на Ярмарке.
Keep the fair going and the crystal ponies' spirits high.
Продолжать следить за Ярмаркой и поддерживать дух кристальных пони.
Done and done!
Будет сделано!
Twily!
Твайли!
Be careful.
Будь осторожна.
I will.
Обязательно.
I just found out they're offering face painting for the little ones.
Я только что узнала,
We can do that.
С этим мы справимся.
Twilight's doing what?
Твайлайт делает... что?
He...
Он…
really... loves getting his face... painted.
Очень… любит, когда ему раскрашивают лицо.
Who wants a flugelhorn?
Кому флюгельгорн?
I want a flugelhorn!
Мне флюгельгорн!
Who else wants a flugelhorn?
Кому ещё флюгельгорн?
Twilight! Wait!
Твайлайт! Погоди!
I'm coming with you.
Я с тобой!
You can't.
Тебе нельзя.
I have to retrieve the crystal heart by myself.
Я должна вернуть Кристальное Сердце самостоятельно.
I know.
Знаю.
I promise I won't lift a claw to help you!
Обещаю, я и когтем не пошевелю, чтобы помочь тебе.
Not a claw, Spike!
И когтем, Спайк!
So... Where are we going, exactly?
Куда именно мы направляемся?
I think I might know where king Sombra hid the Crystal Heart.
Мне кажется, я догадываюсь, где Король Сомбра спрятал Сердце.
The Castle?
В Замке?
The king would've been counting on the fact
Король не рассчитывал на то,
that nopony would dare come looking for it here.
что кто-нибудь вообще осмелится искать его тут.
They would have been too afraid to even try.
Все были слишком напуганы, чтобы попытаться.
I hope you're right.
Надеюсь, ты права.
You and me, both.
Как и я.
What are you looking at?
Что ты тут высматриваешь?
That's what I thought!
Ха, так я и думала!
Um, Rainbow Dash?
Эмм, Рэйнбоу Дэш?
We're supposed to be acting like nothing's wrong.
Мы должны вести себя так, будто ничего не случилось.
Exactly!
Так и есть!
What I'm saying is...
Может быть…
Maybe you should let me keep the crystal ponies away from the fake heart,
лучше я буду отвлекать кристальных пони от фальшивого Сердца,
while you show off your jousting skills.
а ты покажешь всем, как надо обращаться с копьем?
Seeming my awesomeness does have a way
Ха! Моя потрясность и правда может хорошенько поднять всем настроение.
Come on, Knight Fluttershy!
Давай, Рыцарь Флаттершай!
It's showtime!
Шоу начинается!
How are y'all feelin'? Having a good time?
Эй, как дела! Хорошо проводишь время?
The best I've had in over a thousand years!
Тысячу лет так не веселилась!
Well, that's good!
Это хорошо!
Gotta renew that spirit of love and unity
Надо бы обновить дух любви и единства,
if you're gonna power up that Crystal Heart, right?
если ты хочешь зарядить Кристальное Сердце, верно?
I sure would like to see it before the ceremony.
Я хотела бы увидеть его перед церемонией.
It's been such a long time!
Прошло столько времени!
Oh, I hear ya, but...
Я понимаю, но..
Uh, gettin' a little toasty here.
Жарковато, не находишь?
Bet you'd like to cool off with a little Crystal Empire nectar?
Думаю, тебе бы не помешала кружечка освежающего имперского нектара.
Uh, you tried the crystal empire fritters yet?
Ты уже попробовал оладьи Кристальной Империи?
Made from a traditional Crystal Empire recipy!
Сделаны по традиционному рецепту!
You're gonna love'em!
Они тебе понравятся!
I hear there's a jousting match about to start!
Я слышу, что вот-вот начнется рыцарский турнир!
You don't wanna miss that!
Ты же не хочешь это пропустить!
Come on, Twilight!
Быстрее, Твайлайт.
These crystal ponies are more curious than a cat!
Эти кристальные пони любопытнее кошек!
It's gotta be here somewhere.
Оно должно быть где-то здесь.
It's just gotta be!
Просто обязано!
Not a claw, Spike!
И когтем, Спайк!
Celestia's orders!
Так сказала Селестия!
If the Empire is filled of hope and love,
Когда в Империи царят надежда и любовь,
those things are reflected across all of Equestria.
то это отражается на всей Эквестрии.
If hatred and fear take hold...
Если же там укореняются ненависть и страх…
Of course!
Конечно!
What? Did you find it?
Что? Ты нашла его?
No.
Нет.
Because this isn't king Sombra's castle.
Потому что это не замок короля Сомбры!
Isn't this where he lived when he was in power?
Разве не здесь он жил, будучи у власти?
It is.
Здесь.
But it didn't look like this.
Здесь. Но это место выглядело вовсе не так.
When did you learn to do that?
Когда ты успела этому научиться?
That was a little trick Celestia taught me.
Этому маленькому трюку меня научила Селестия.
You stay here.
Оставайся здесь.
If you insist.
Раз уж ты настаиваешь.
Can you see what's down there yet?
Видно что-нибудь внизу?
Not yet.
Пока нет.
I can't even tell how far down this goes.
Я даже не могу сказать, как здесь глубоко.
Spike?
Спайк?
Yeah?
Да?
Can you see outside?
Что видно снаружи?
Yes!
Да!
Crystals!
Кристаллы!
It's not good!
Дела плохи.
Cadence's magic must be fading faster than before!
Магия Каденс вот-вот иссякнет!
Twilight?
Твайлайт!
Are you okay?
Ты в порядке?
Yes
Да.
What in the...
Что за...
Stop...
А ну…
moving!
стой!
Spike?
Спайк?
I think it's here.
Я думаю, оно тут.
What are you doing here?
Что ты здесь делаешь?
I don't know.
Я не знаю.
I opened the door and...
Я открыла дверь, а…
And now you must go.
А теперь уходи.
Go where?
Куда?
Doesn't matter to me.
Мне всё равно.
You failed the test, Twilight.
Ты провалила задание, Твайлайт.
I don't understand!
Я не понимаю!
The test?
Тест?
Not only will you not move on to the next level of studies,
Ты не только не перейдёшь на следующую ступень обучения,
you won't continue your studies at all!
ты его вообще не продолжишь!
I...You didn't say anything about no longer being your student if I failed.
Я… Но вы не говорили о том, что я перестану быть вашей ученицей, если провалюсь.
Didn't I?
Неужели?
But, what do I do now?
Но... Что мне теперь делать?
Twilight!
Твайлайт!
Twili-i-ight!
Твайла-а-айт!
I know you told me to stay up there, but you were down here for such a long time
Я знаю, ты велела оставаться наверху, но ты была здесь так долго
and you weren't answering and I got worried so I came down here and you were just staring at that wall.
и не откликалась, я заволновался и спустился, а ты просто стояла, уставившись в стену.
I was calling your name but I couldn't seem to get you attention and...
Я звал тебя по имени, но ты не обращала внимания.
What were you looking at?
На что ты смотрела?
I mean... it's just a wall.
В смысле, это же просто стена.
Ponyville?
Понивилль?
Ugh, how did I get...
Как я здесь очутился?..
No! I don't wanna go!
Нет! Я не хочу уходить!
Please, Twilight, don't leave me!
Пожалуйста, Твайлайт, не покидай меня.
King Sombra's dark magic.
Тёмная магия Короля Сомбры.
A doorway that leads to your worst fear.
Дверь, ведущая в твой самый страшный кошмар.
We were home. You told me you didn't need me anymore.
Мы были дома. Ты говорила мне, что я тебе больше не нужен.
You were sending me away...
Ты прогоняла меня…
A fear that will never come to pass.
Кошмар, который никогда не станет явью.
I'm never gonna send you away.
Я никогда тебя не прогоню.
And I'm not gonna fail my test.
И не провалю свой тест!
What's in there?
Что там?
Stairs.
Ступеньки.
Lots and lots of stairs.
Очень много ступенек.
Maybe you should come with me this time.
Думаю, в этот раз мы должны пойти вместе.
Isn't there somepone else who can take over the jousting demonstration with you?
Может… кто-нибудь другой…
The faith of an entire empire rests on us showing these ponies a good time.
Судьба целой империи зависит от того,
But, you know if that isn't important to you...
Но, знаешь, если для тебя это пустой звук…
Okay, okay, I'll take it easy on you next time but not too easy.
Ладно, ладно. В следующий раз я буду полегче с тобой…
I've got a reputation to maintain!
Мне надо поддерживать свою репутацию!
What if this is just more of his magic?
Что если это — тоже его магия?
He makes a door, that leads you to your worst nightmare,
Сделал же он дверь, ведущую к самому страшному кошмару…
the one that is staircase, that goes on forever.
почему бы не сделать и бесконечную лестницу?
Hold on to me.
Хватайся за меня.
Hehe, excuse me, pardon me.
Простите, извините.
I'm running out of weaving materials for the traditional craftsbooth,
У меня заканчиваются материалы для традиционного плетения!
I just made a hat out of three pieces hay and a drinking straw!
Я только что сделала шляпку из трёх соломинок и трубочки для напитков!
I made it work, but still!
У меня получилось, но всё-таки!..
We gotta do everything we can to keep this thing going.
Мы должны сделать всё, чтобы ярмарка продолжалась.
The Princess isn't looking so good.
Принцесса плохо выглядит.
I can imagine that her magic isn't going to last much longer.
Я думаю, что её магия не продержится долго.
It's gonna be fine!
Но всё будет хорошо!
These ponies are gonna power up that Crystal Heart when the time comes
Эти пони зарядят Кристальное Сердце, когда настанет время,
and we won't be needing her magic anyway.
и её магия нам больше не понадобится.
I sure hope that time comes soon,
Да поскорее бы они уже!
even I can't keep this party going forever.
Даже я не могу вечно продолжать эту вечеринку.
This isn't a Crystal Heart!
Это не Кристальное Сердце!
The real one is…
Настоящее…
On it's way!
Оно уже в пути!
I was going to say "...being polished", to buy us some more time.
Я хотела сказать "...полируется", чтобы выиграть побольше времени.
Oops.
Ой.
Crystal Heart!
Кристальное Сердце!
I actually studied gravity spells, thinking it might be on our test!
Я повторяла магию гравитации, думая, что она пригодится на тесте.
Turns out, I was prepared for this!
Выходит, что я была готова к этому!
The heart! Where's the crystal…
Сердце! Где Кристальное...
Here! It rolled over to me when you dropped it.
Здесь! Оно прикатилось ко мне, когда ты выронила его.
Don't move.
Не двигайся!
You can move, just not towards me!
Ты можешь двигаться, но не в мою сторону!
How could I've been so foolish?
Как я могла быть такой глупой?
It was too easy to get it.
Мне так не терпелось заполучить его.
Then when I saw what was going outside I…
Затем, когда я увидела, что происходит внизу, я…
Whe have to get out of there, Twilight!
Нам нужно уходить отсюда, Твайлайт!
You have to be the one who brings the crystal heart to Princess Cadance.
Именно ты должна принести Каденс Кристальное Сердце.
If you don't, you fail Celestia's test!
Иначе ты провалишь задание Селестии.
King Sombra's already attacking the Empire.
Король Сомбра уже атакует Империю.
He could reach the crystal ponies at any moment.
Он может добраться до кристальных пони в любой момент.
Reach Princess Cadance, my brother, my friends.
Добраться до Принцессы Каденс, моего брата, моих друзей.
There may not be enough time for me to escape.
Я могу не успеть выбраться отсюда.
You have to be the one to bring the Crystal Heart to the fair!
Ты понесёшь Кристальное Сердце на Ярмарку.
Me? But Twilight…
Я? Но Твайлайт...
Go!
Иди!
But…
Но…
GO!
Иди же!
Don't y'all worry your pretty crystal heads!
Не забивайте свои маленькие кристальные головки!
The real Crystal Heart will be here any second.
Настоящее Кристальное Сердце вот-вот появится.
I don't know if they believe you.
Не думаю, что ты их убедила.
I don't know if I believe me.
Я даже себя не убедила.
He's back. I can't take it!
Он вернулся! Я этого не вынесу!
King Sombra…
Король Сомбра…
My crystal slaves!
Мои кристальные рабы!
Hey! Up here!
Эй! Я здесь!
Spike?
Спайк?
I have the Crystal Heart!
Кристальное Сердце у меня!
That is mine!
Оно… моё!
Spiky-Wiky!
Спайки-Вайки!
Behold! The Crystal Princess!
Узрите! Кристальная Принцесса!
The Crystal Heart has returned.
Кристальное Сердце вернулось.
Use the light of love within you to ensure that King Sombra does not.
Используйте свет своей любви,
What?.. No…
Что? Нет…
No! Stop!
Нет! Остановитесь!
Good job, Spike…
Молодец, Спайк…
I do so wish it was permanent.
Хотелось бы мне, чтобы это осталось навсегда.
Did you see how my mane just absolutely sparkled?
Вы видели, как искрилась моя грива?
But good things are better when they're a Rarity
Но… хорошие вещи даже лучше, когда они остаются редкостью.
Everything's gonna be ok.
Всё будет в порядке.
You've gotta stop saving my rump like this,
Ты должна перестать спасать мой круп,
it's starting to get embarrassing.
а то мне уже становится неловко.
Was it me who saved you in the end?
Я ли спасла всех на самом деле?
It was Spike.
Нет, это был Спайк!
It's just a test. Maybe she'll let you retake it
Это же просто тест. Может, она позволит тебе его пересдать.
I don't think she's gonna give me a new test.
Я не думаю, что она даст мне новый тест.
Keep it together, buddy... gotta stay strong... for Twilight...
Соберись, старина… ты должен быть сильным… ради Твайлайт…
It's beautiful.
Это прекрасно.
I wish it had been me who ultimately made it self.
Хотела бы я сказать, что сделала всё сама.
But it wasn't.
Но это не так.
Twilight, as I understand it,
Твайлайт, насколько я понимаю,
Spike brought Princess Cadence to Crystal Heart
Спайк принес Принцессе Каденс Кристальное Сердце,
because you weren't sure how quickly you will find a way to escape the tower.
потому что ты не была уверена, как быстро ты сможешь выбраться из башни.
You weren't willing to risk the future of the citizens of the Crystal Empire
Ты не стала рисковать будущим жителей Кристальной Империи
in an effort to guarantee your own.
ради своего собственного!
Far better that I've a student to understand the meaning of self-sacrifice
Намного лучше иметь ученицу, которая понимает значение самопожертвования,
then one who only looks out for own best interests.
чем ту, которая следует только своим интересам.
Does… this mean?..
То есть... Это значит...
She's totally gonna loose it!
Наверняка она провалится.
Keep it together, buddy!
Соберись, старина!
Gotta stay strong! For Twilight!
Ты должен оставаться сильным! Ради Твайлайт!
I passed!
Я… прошла!
You were prepared to do your best,
Ко всему готова ты была,
as one who takes to pass the test.
и этот тест пройти могла.
All those doubts you can dismiss,
Сомнения все свои отбрось,
turns out you were...
ведь тебе всё удалось.
You clearly had what it takes,
Всё, что нужно, уже есть,
To pass a test with such high stakes!
чтоб пройти с высокой планкой тест.
We knew for sure you would prevail,
На тебя надежда в нас жила.
Since when did Twilight Sparkle ever fail?
Чтоб Твайлайт Спаркл, да и не сдала?
All those doubts you can dismiss,
Сомненья можешь прочь прогнать,
trust yourself and you cannot miss.
верить в себя, и промаха не дать.
Turns out you were…
Выходит, ты...
Turns out I were…
Выходит, я...
...prepared for this!
была готова.
Yeah!
А я и знал, что всё будет хорошо.
SCHASTLIVIY PONETC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ и старт третьего сезона
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com